He was once a good friend of mine
Il était autrefois un ami proche.
One day, he asked me about a sword art of which he had heard
Un jour, il me demanda à propos d'un art martial dont il avait entendu parler :
The Musou no Hitotachi
le « Kendo d'insouciance ».
I told him
Je lui dis que
It can only be witnessed when "divine punishment" is administered
cette technique n'était visible que lorsque le « châtiment divin » est administré.
It is the pinnacle of the Raiden Shogun's skill
C'était le summum des compétences de la Shogun Raiden,
A symbol of ultimate power
un symbole de puissance ultime.
But he replied: "There must be one who can withstand it"
Mais il répondit : « Il doit exister quelqu'un capable d'y résister.
"There will always be those who dare to brave the lightning's glow"
Il y aura toujours ceux qui oseront braver la lueur de l'éclair. »
Then, the Vision Hunt Decree arrived
Puis, le « Décret de saisie » fut introduit...
Peoples' aspirations were stripped away
Les aspirations des peuples furent dépouillées,
As the Raiden Shogun began to construct her ideal of "eternity"
alors que la Shogun Raiden commençait à construire son idéal d'« éternité ».
While I was fleeing from place to place
Alors que je fuyais d'un endroit à l'autre,
I heard that my friend had challenged the Vision Hunters
j'entendis que mon ami avait défié les exécuteurs du décret en duel devant le trône.
A solemn yet brutal challenge
Un défi solennel, néanmoins brutal :
The defeated face divine punishment, while the victors gain a second chance
le vaincu fait face à une punition divine,
Perhaps he thought he of all people should make a stand
Peut-être pensait-il que de tous, lui seul pouvait s'opposer.
Coming face to face with the Musou No Hitotachi
Faire face au « Kendo d'insouciance »
Was all that he truly desired, after all
était ce qu'il désirait le plus, après tout.
When I arrived at Tenshukaku
Quand je suis arrivé à Tenshukaku,
The duel was over
le duel venait de se terminer.
I heard his sentence of divine punishment
Je n'ai entendu que sa sentence de punition divine
His severed blade hitting the ground
et sa lame brisée heurtant le sol.
Perhaps that was the glory he had yearned to witness
C'était peut-être là la gloire dont il aspirait à être témoin.
In his last moments
Dans ses derniers moments,
What expression was on his face?
quelle était l'expression sur son visage ?
Before I knew it
Avant de m'en rendre compte,
I had stepped forward and snatched the dying Vision
je me suis élancé pour attraper l'œil divin déclinant avant de m'enfuir au loin.
Become buried among the ice-cold statue of a god
s'éteindre parmi les statues de cette divinité à la froideur implacable.